## Integrantes Grupo Q - TM:
- Minati Franco
- Cataldo Nicolas
- Fariña Octavio

## Proyecto: Tetris 2D Multijugador

#### Descripcion:


### Stack Tecnológico:
Todo el desarrollo del videojuego será realizado con herramientas de código abierto sobre el sistema operativo Ubuntu.

Paradigma: Programacion Orientada a Objeto
Utilizaremos el paradigma de la programación orientada a objetos ya que este facilitará el desarrollo del videojuego al poder representar los elementos que intervienen en el videojuego como objetos en nuestro código.

Motor Gráfico: Godot
Godot es un motor de videojuegos 2D y 3D multiplataforma, libre y de código abierto, publicado bajo la Licencia MIT y desarrollado por la comunidad de Godot. El motor es funcional en sistemas Windows, OS X, Linux y BSD. Permite exportar los videojuegos creados a PC, teléfonos móviles, y HTML5.

Editor de Imagenes: GIMP
Utilizaremos GIMP como editor de imagenes para general las sprites y contenido del videojuego. //TODO: completar descripcion de GIMP 

Lenguaje de Programación: 
Utilizaremos GDScript (llenguaje desarrollado para integrarse con el motor gráfico Godot)

GDScript es un lenguaje de programación de alto nivel con tipado dinámico utilizado para crear contenido para Godot Engine. Utiliza una sintaxis similar a Python (los bloques están basados en la indentación y muchas palabras clave son similares). Su objetivo es optimizar e integrarse estrechamente con Godot Engine, permitiendo una gran flexibilidad en la creación e integración de contenido.
